<!--
title: Клиенты
description: 
published: true
date: 2024-09-02T07:51:13.382Z
tags: 
editor: ckeditor
dateCreated: 2023-09-01T08:05:04.122Z
-->

Справочник **Клиенты** содержит всех загруженных из 1С и созданных на КПК клиентов.

![](/mobilnyj-klient/help30.png)

**Головной клиент** выделяется жирным шрифтом. **Торговые точки** отображаются под ним с небольшим отступом от края списка. Значок "зеленая метка" сигнализирует о том, что для клиента сняты GPS координаты.

В [настройках агента](/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty/nastrojki-agenta/klienty) в обработке Моби-С можно:

1.  Разрешить использование справочника **Клиенты**. Вкладка **Настройки КПК**, настройка **Разрешить использование справочника Клиенты**.
2.  Выделить клиента цветом. Вкладка **Контрагенты**, кнопка **Выделить клиента цветом**.
3.  Установить фильтр на список выгружаемых клиентов. Вкладка **Контрагенты**.

Красным цветом выделены клиенты, у которых превышена сумма кредита по основному договору. 

## **Поиск в справочнике**

### **Визуальный поиск**

Прокручиваем пальцами список клиентов и выбираем нужного. Для облегчения визуального поиска можно воспользоваться предустановленным фильтром или использовать группы (аналог папок в справочнике клиентов в 1С).

Фильтр **Рядом** отображает всех клиентов в радиусе 500 м. от вашего текущего местоположения. Фильтр распространяется только на клиентов, у которых есть GPS координаты.

Фильтр **Показать все** отображает всех клиентов.

Фильтр **Маршрут** отображает только клиентов, для которых есть задания на текущий день.

Фильтр по группам выводит только клиентов, находящихся в выбранной группе. Клиент может одновременно находиться в нескольких группах.

![](/mobilnyj-klient/help31.png)

### **Поиск по вхождению подстроки**

В заголовке справочника находиться кнопка "лупа", нажатие которой открывает диалог ввода поисковой фразы. Поиск происходит сразу по мере ввода поисковой строки. Если нажать на строку найденного клиента, то вы перейдете непосредственно к этому клиенту. Если нажмете кнопку **Поиск**, то в табличной части будут выбраны все клиенты, удовлетворяющие поисковой строке. Поиск регистро-независимый, большие и маленькие буквы не имеют значение.

## Карточка клиента

### Вкладка Контакты

Отображается общая информация по выбранному клиенту (адрес, телефоны, GPS координаты).

![](/mobilnyj-klient/help32.png)

Кнопка **Позвонить** - при наличии телефона вызывает функцию набора телефонного номера.

Кнопка **Снять координаты** - Позволяет записать в базу GPS координаты клиента.  Для того что бы координаты попали в базу 1С необходимо выполнит запрос **Выгрузка документов**.  Для того что бы снятой координатой клиент можно было пользоваться на КПК сначала нужно выгрузить её в 1С запросом **Выгрузка документов**, после этого выполнить запрос **Полная загрузка** или **Обновление данных**. Если при нажатии на эту кнопку вы получите сообщение **Не удалось получить координаты...** это значит что GPS приёмник отключён, либо уровень сигнала очень низкий. Выйдите из здания и попробуйте снять координаты ещё раз. Полезная информация [Работа с GPS на КПК](/mobilnyj-klient-na-android/spravochniki/klienty) и  [Работа с координатами клиента в 1С 8.](/integraciya-s-1s-8-ut-10/planirovanie-i-kontrol/koordinaty-klientov)

Кнопка **Показать на карте** - Позволяет посмотреть местонахождение клиента на онлайн карте. Если координат у клиента нет, то пункт меню не активен.

**Проложить маршрут** - Позволяет проложить маршрут до выбранного клиента из текущего местоположения или выбранного в запросе.

Поле **Комментарий** - Дополнительная информация о клиенте.

Кнопка **Фото** - Позволяет сделать фотографию и привязать её к текущему клиенту. Сделанные фото выгружаются запросом [Выгрузка фотографий](/mobilnyj-klient-na-android/obmen-dannymi/vygruzka-fotografij). [Работа с фото в  1С 8](/integraciya-s-1s-8-ut-10/merchendajzing/fotografii).

### Вкладка Финансы

На этой вкладке отображается информация по долгам, договорам, банковским реквизитам и присутствует расшифровка долга по документам. Информация по долгам выгружается, если в настройках агента включено использование [документа ПКО](/integraciya-s-1s-8-ut-10/agenty/nastrojki-agenta/nastrojki).

![](/mobilnyj-klient/help33.png)